grazie grazie regia quando si parla di
bocara russi quelli veri si parla di
qualcosa di impossibile da trovare
ancora più raro di qualunque altro
tappeto spiego anche le motivazioni Voi
sapete che fino fin quando c'è stato il
regime comunista in Russia
il tutto ciò che il popolo produceva da
lavoro nei campi piuttosto che le opere
d'arte tutto ciò che il popolo
realizzava o produceva diventava di
proprietà del governo russo che a sua
volta stipendi Ava non soltanto i
contadini Ma anche gli artisti pensate a
Fav a San pietrob Burgo no o coloro che
facevano le le le icone russe bene tutti
i maestri tutti gli artisti erano
dipendenti del dello stato e del governo
Russo Questo era il regime comunista del
tempo poi Quindi cosa succedeva che
tutto quello che loro realizzavano non
veniva esposto nelle gallerie o
tantomeno si poteva acquistare ma era di
proprietà del governo Russo e talvolta
il lo Zaro Il grande potente del momento
del governo portava in dono qualun
qualcuno di questi manufatti o queste
meraviglie russe bene Voi sapete che
immagino sia noto a tutti voi che dal
1989 la caduta del muro di Berlino poi
glasnost è questo che è stato un po' la
caduta e la fine di molti governi
comunisti del nord Europa e poi di
conseguenza anche la Russia bene ha
portato a un
disgelo fra i due grandi colossi che
sono Russia e America e cominciano a
dialogare fra loro con questo dialogo
che c'è stato fra Russia e America
improvvisamente alcuni di questi
capolavori di bocara russi sono usciti
dalla dalla Russia ma non passando
dall'Europa ma Passando dalla Giorgia
quindi arrivando direttamente negli
Stati Uniti d'America ecco che i primi
esemplari di bocara russi veri sono
stati ritrovati 30 anni fa nella Bottega
di qualche antiquario a Los Angeles
piuttosto che a Chicago o a New York ma
non in Italia chiaro l'esemplare che
state per vedere un autentico originale
bocara
Russo non Noi non l'abbiamo comprato in
Italia Ma viene
dall'America chiaro il giro che ha fatto
eh bene signore e signori il tappeto più
imitato al mondo e il tappeto più
copiato al mondo perché come ho già
detto che cos'è che si imita si imita
quello che si imita quello che non trovi
e soprattutto quello che costa tanto
bocara Russo è un tappeto introvabile Se
pensate poi che negli ultimi 10 anni il
popolo Russo sta riacquistando tutto
quello che non ha mai potuto acquistare
Ed ecco che il mercato degli oggetti
Rossi è alle stelle lo so bene io perché
nato e cresciuto a Firenze ma la mia
famiglia ha sempre gestito le sue
gallerie d'arte in Versilia tra forte De
Marmi e pietra santa e ho un carissimo
amico che era un amico di mio padre che
fa l'antiquario a Forte De Marmi
esattamente 2 anni fa aveva in vetrina
nella sua vetrina della sua bottega
d'antiquario importante in Forte dei
Marmi una bocara Russo vero piccolo
piccolo Tra l'altro con un evidente
restauro centrale quel bocara Russo era
in vendita ve lo giuro a
€2000 e l'ha venduto il il popolo Russo
sta riacquistando tutte queste
meraviglie che non trovi più e non si
trovano da nessuna parte peré chi ce
l'ha ovviamente non le venderebbe mai
cioè siete Di fronte non solo al tappeto
più raro più prezioso più importante
nella storia del mondo ma soprattutto ha
un autentico bocara Russo Guardate vi
racconto la mia storia Io ho 48 anni
immaginate Quante case ho visto nella
mia vita
Quante tantissime immaginate Quante
collezioni bene in tanti anni nella mia
vita ho visto una sola volta un bocara
russo in casa di un grande collezionista
Milanese importante che aveva un solo
tappeto ed era un bocara russo eh E non
lo dimenticherò mai ma quello che vedete
proprio anche il discorso dell'impianto
scenico è l'impianto più antico al mondo
si chiama motivo Tec è noi italiani
abbiamo tradotto motivo zampa d'elefante
No ma poi è decisamente il tappeto più
imitato al mondo vi sarà capitato di
vedere qualche tra virgolette
televendita anche su reti importanti
dove vedete il presentatore di turno
accompagnato la due belle figliole eh
che vi dice
bocara 3x du più coppia di scendiletto
più C fondoletto più se sei fortunato
anche una mountain bike bene Tutto a
€500 Cioè è chiaro che quello non è un
bocara russo Ma è un bocara lahor cioè
un bocara Pakistan o un bocara indiano o
afghano Se pensate che anche i Persiani
Iron eh Hanno imitato questo disegno Noi
l'abbiamo presentato non troppo tempo fa
avevamo dei bohara perziani Perché
Perché questo disegno è molto Amato è
molto molto desiderato ma il vero
autentico bocara Russo è un tappeto di
cui si può solo sentire parlare ma
direte voi come mai Alessandro Per quale
motivo è impossibile riuscire a farlo un
tappeto così tutto si imita oggigiorno
No certo prendete in mano un'imitazione
di bocara sono dei cartoni chiaro duri
grossi come nodo il vero bocara Russo
era nodato con trama ordito e Vello
tutto in lana
purissima è l'unico l'unico tappeto al
mondo che ha questa provocativa perché
tutto in lana perché sapete che in
Russia In alcune zone e città della
Russia si raggiungono temperature che
addirittura scendono sotto i 40° sotto
lo zero chiaro e il tappeto aveva anche
una importante funzione di isolare
perfettamente il pavimento infatti
accomodatevi Grazie
Boni
Infatti vedete è tutto trama ordito e
Vello tutto il lana
purissime Ora però voi Mi insegnate dice
va bene Orlando ma trama ordito e Vello
vuol dire che il nodo sarà grosso così
perché alcuni alcuni maestri usavano la
seta usavano la seta Per far sì che il
nodo fosse fine vedi isanta T 7 rag e
così via ah ah ecco il motivo di tanta
importanza e ricchezza Venite a vedere
guardate il nodo di questo tappeto di
bohara
Russo provate a vedere quelli delle
imitazioni il nodo è esattamente come un
tabr 60 Rage è fine come un 60 Rage
chiaro finissimo e raggiungere
raggiungere questa serrate di nodi con
la lana è facilissimo Inoltre A questo
aggiungi che l'impianto scenico è il più
antico al mondo se voi andate agli
Uffizi a Firenze a vedere i quadri del
500 che raccontano degli Interni bene al
proprio in questi quadri del 500 a terra
non trovate i tappeti persanini trovate
il bocara russo bocara russo è il
tappeto più antico al mondo